Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-12-08 complexidade/relacoes.tex
complexidade/relacoes.tex: Extendida demonstração de que DTIME(f) é subconjunto de DSPACE(f).
Adicionado complexidade/savitch.tex.
complexidade/relacoes.tex: Corrigido label da primeira equação.

\subsection{Relações entre medidas de Complexidade}

@@

\begin{proposition}
    \begin{align}
        \DTIME(f) &\subseteq \NTIME(f) \label{eq:dtime_in_time} \\
        \DSPACE(f) &\subseteq \NSPACE(f) \label{eq:dspace_in_nspace} \\
        \DTIME(f) &\subseteq \DSPACE(f) \label{eq:dtime_in_dspace} \\
        \NTIME(f) &\subseteq \DSPACE(f) \label{eq:ntime_in_dspace}
    \end{align}
\end{proposition}
\begin{proof}
    \ref{eq:dtime_in_time} e~\ref{eq:dspace_in_nspace} são consequências diretas
    do fato de que toda máquina determinística é,
    em particular, não determinística.

    Para~\ref{eq:dtime_in_dspace},
    note que, em $f(n)$ movimentos,
    a máquina pode ler, no máximo,
    $f(n)$ diferentes células
    --- afinal, no máximo uma célula nova pode ser lida a cada movimento.

@@

\begin{theorem}
    Suponha que $f(n) \geq \log n$ para todo $n$.
    Se $L \in \DSPACE(f)$,
    então existe uma constante $c$
    tal que $L \in \DTIME(c^f)$.
\end{theorem}

>>>>

\subsection{Relações entre medidas de Complexidade}
\label{sec:relations_between_measures}

@@

\begin{proposition}
    \begin{align}
        \DTIME(f) &\subseteq \NTIME(f) \label{eq:dtime_in_ntime} \\
        \DSPACE(f) &\subseteq \NSPACE(f) \label{eq:dspace_in_nspace} \\
        \DTIME(f) &\subseteq \DSPACE(f) \label{eq:dtime_in_dspace} \\
        \NTIME(f) &\subseteq \DSPACE(f) \label{eq:ntime_in_dspace}
    \end{align}
\end{proposition}
\begin{proof}
    \ref{eq:dtime_in_ntime} e~\ref{eq:dspace_in_nspace} são consequências diretas
    do fato de que toda máquina determinística é,
    em particular, não determinística.

    Para~\ref{eq:dtime_in_dspace},
    note que, em $f(n)$ movimentos,
    a máquina pode ler, no máximo,
    $f(n)$ diferentes células
    --- afinal, no máximo uma célula nova pode ser lida a cada movimento.
    Portanto,
    se a máquina não extrapolar o limite de $f(n)$ movimentos,
    certamente não extrapolará o limite de $f(n)$ células da fita.

@@

\begin{theorem}
    Suponha que $f(n) \geq \log n$ para todo $n$.
    Se $L \in \DSPACE(f)$,
    então existe uma constante $c$
    tal que $L \in \DTIME(c^f)$.
    \label{tmh:dspace_in_dtime}
\end{theorem}
